# Подготовка данных для исследования рынка видеоигр

## Цели проекта
Формирование и предобработка данных, необходимых для углубленного исследования динамики и особенностей развития рынка видеоигр в период с 2000 по 2013 годы.

## План по выполнению проекта
1. Загрузка данных и знакомство с ними
2. Проверка ошибок в данных и их предобработка
   2.1. Названия, или метки, столбцов датафрейма
   2.2. Типы данных
   2.3. Наличие пропусков в данных
   2.4. Явные и неявные дубликаты в данных
4. Фильтрация данных
5. Категоризация данных
6. Итоговый вывод

## Описание данных
В проекте использованы данные датасета `new_games.csv` с таким описанием:
- `Name` — название игры;
- `Platform` — название платформы;
- `Year of Release` — год выпуска игры;
- `Genre` — жанр игры;
- `NA sales` — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий);
- `EU sales` — продажи в Европе (в миллионах проданных копий);
- `JP sales` — продажи в Японии (в миллионах проданных копий);
- `Other sales` — продажи в других странах (в миллионах проданных копий);
- `Critic Score` — оценка критиков (от 0 до 100);
- `User Score` — оценка пользователей (от 0 до 10);
- `Rating` — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод
В ходе работы выполнен следующий комплекс действий:
 - Загрузка данных и знакомство с ними: выявлены первые особенности в данных, на которые стоит обратить внимание.

 - Проверка ошибок в данных и их преобработка:
     - названия столбцов приведены к формату `snake_case`
     - скорректированы типы данных
     - удалены строки, имеющие пропуски в столцах `name`, `genre`, `year_of_release`
     - пропуски в столбцах `eu_sales` и `jp_sales` запонены средними значениями в зависимости от названия платформы и года выхода игры
     - пропуски в столбцах `user_score` и `critic_score` заменены на значение-индикатор
     - пропуски в столбце `rating` заменены на маркер 'Unknown'
     - произведен поиск явных и неявных дубликатов в данных, по результата которого было удалено 235 повторов

После внесённых изменений в данных отсутствуют критические ошибки и некорректные значения. Было удалено 512 строк, что составляет 3% от исходных данных.

 - Фильтрация данных: отобран срез данных df_actual по годам выпуска игр с 2000 по 2013 включительно, представляющий интерес для анализа (содержит 12 781 строк).

 - Обработка и категоризация оценок пользователей:
создана новая категориальная переменная `user_score_group` с 4 категориями:
высокая оценка (от 8 до 10 включительно),
средняя оценка (от 3 до 8, не включая 8),
низкая оценка (от 0 до 3, не включая 3),
категория unknown для отсутствующих значений.
Это позволяет удобнее анализировать восприятие игр игроками в группах по уровню популярности и качества.

 - Обработка и категоризация оценок критиков:
создана новая категориальная переменная `critic_score_group` с 4 категориями:
высокая оценка (от 80 до 100 включительно),
средняя оценка (от 30 до 80, не включая 80),
низкая оценка (от 0 до 30, не включая 30),
категория unknown для отсутствующих значений. 
Это помогает учитывать мнение профессиональных критиков.

 - Анализ категорий: выполнена проверка распределения игр по новым категориям оценок, что выявило основные группы по качеству восприятия игры и помогает фокусироваться на интересующих сегментах.

 - Выделение ключевых платформ: определён топ-7 платформ по количеству выпущенных игр за исследуемый период, что важно для последующего анализа рынка и предпочтений пользователей.
